## Портфолио: аналитик данных
## Обо мне
Привет! Меня зовут {Оля}, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
- Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
- Средства визуализации данных: PowerBi, Matplotlib, seaborn

## Проекты
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

Что нужно было сделать: Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга. Пересчитать план найма преподавателей.

Для того, чтобы сделать калькулятор требовалось рассчитать следующие метрики:
- ﻿﻿﻿Количество повторных оплат в каждом месяце
- ﻿﻿﻿Retention для каждого месяца
- ﻿﻿﻿Среднее геометрическое Retention
- Памфтаим
- LTR
- ﻿﻿﻿CAC
- ﻿﻿﻿Маржинальность

Как решала: На основе существующих данных, был найден процент пользователей, которые продожат использовать наш продукт (Retention) и применили изученные ранее функции для расчета недостающих данных, после была составлена таблица Юнит-экономики в разрезе AS-IS и ТО-ВЕ С возможостью увеличения или уменьшения ключевых значений (возможное изменение ketention. Объема скипок GAC и Fixed Cost на Юнит
Ссылка на проект (https://github.com/Oliwiyya/oliwiya/blob/dfc332538d75a36b6a4effd3441f053ae8e91acd/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D1%8E%D0%BD%D0%B8%D1%82-%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B8.xlsx)

Выводы (итоги): 
1. научилась анализировать оольшое количество исходной информации в новой предметной ооласти
~ Высчитывать метрики на основе имеющихся данных
2. Научиалсь прогнозировать возможный рост и или падение показателей ипис экономики онлаин школы


Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов

Что нужно было сделать: Моя задача была — смоделировать изменение балансов студентов. 

Задача №1 Посмотрите на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. 

Как решала(-а): Я расчитала сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день, затем посмотрела как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).

Ссылка на проект (https://metabase.sky.pro/question/77707)

Выводы (итоги):В результате получился запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.

Контактная информация
Email: polakovaaa88@gmail.com
